Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-oidc-bearer-token-authentication.adoc.po
Languages: ja_jp

source: In such cases, if you work with Keycloak, start it with the `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` system property set to the externally accessible base URL. If you work with other OIDC providers, refer to your provider's documentation.
ja_jp: このような場合に Keycloak を使用する場合は、 `KEYCLOAK_FRONTEND_URL` システムプロパティーを外部からアクセス可能なベース URL に設定して Keycloak を起動してください。 他の OIDC プロバイダーを使用する場合は、プロバイダーのドキュメントを参照してください。

source: Using the `client-id` property
ja_jp: `client-id` プロパティーの使用

source: The `quarkus.oidc.client-id` property identifies the OIDC client that requested the current bearer token. The OIDC client can be an SPA application running in a browser or a Quarkus `web-app` confidential client application propagating the access token to the Quarkus `service` application.
ja_jp: `quarkus.oidc.client-id` プロパティーは、現在のベアラートークンをリクエストした OIDC クライアントを特定します。 OIDC クライアントは、ブラウザーで実行される SPA アプリケーション、または Quarkus `service` アプリケーションにアクセストークンを伝播する Quarkus `web-app` コンフィデンシャルクライアントアプリケーションです。

source: This property is required if the `service` application is expected to introspect the tokens remotely, which is always the case for the opaque tokens. This property is optional for local JSON Web Token (JWT) verification only.
ja_jp: このプロパティーは、 `service` アプリケーションがトークンをリモートでイントロスペクトすることが予想される場合に必要です。これは、不透明トークンの場合は常に当てはまります。 このプロパティーは、ローカル JSON Web Token (JWT) 検証の場合にのみ省略可能です。

source: Setting the `quarkus.oidc.client-id` property is encouraged even if the endpoint does not require access to the remote introspection endpoint. This is because when `client-id` is set, it can be used to verify the token audience. It will also be included in logs when the token verification fails, enabling better traceability of tokens issued to specific clients and analysis over a longer period.
ja_jp: エンドポイントがリモートイントロスペクションエンドポイントへのアクセスを必要としない場合でも、 `quarkus.oidc.client-id` プロパティーを設定することを推奨します。 これは、 `client-id` が設定されている場合、それを使用してトークンオーディエンスを検証できるためです。 また、トークンの検証が失敗した場合にも client-id がログに含まれるため、特定のクライアントに発行されたトークンのトレーサビリティーが向上し、より長い期間にわたる分析が可能になります。

source: For example, if your OIDC provider sets a token audience, consider the following configuration pattern:
ja_jp: たとえば、OIDC プロバイダーでトークンオーディエンスを設定する場合は、次の設定パターンを検討してください。

source: If you set `quarkus.oidc.client-id`, but your endpoint does not require remote access to one of the OIDC provider endpoints (introspection, token acquisition, and so on), do not set a client secret with `quarkus.oidc.credentials` or similar properties because it will not be used.
ja_jp: `quarkus.oidc.client-id` を設定したが、いずれかの OIDC プロバイダーエンドポイントへのリモートアクセスがエンドポイントに必要ない場合 (イントロスペクション、トークンの取得など)、 `quarkus.oidc.credentials` または同様のプロパティーを使用してクライアントシークレットを設定しないでください。その場合、クライアントシークレットは使用されないためです。

source: Quarkus `web-app` applications always require the `quarkus.oidc.client-id` property.
ja_jp: Quarkus `web-app` アプリケーションには、常に `quarkus.oidc.client-id` プロパティーが必要です。

source: Sender-constraining access tokens
ja_jp: 送信者制限アクセストークン

source: https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9449[RFC9449] describes a Demonstrating Proof of Possession (DPoP) mechanism for cryprographically binding an access token to the current client, preventing the access token loss and replay.
ja_jp: link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9449[RFC9449]は 、アクセストークンを現在のクライアントに暗号的にバインドし、アクセストークンの紛失やリプレイを防ぐためのDemonstrating Proof of Possession（DPoP）メカニズムについて記述しています。

source: Single page application (SPA) public clients generate DPoP proof tokens and use them to acquire and submit access tokens which are cryptograhically bound to DPoP proofs.
ja_jp: シングル・ページ・アプリケーション（SPA）のパブリック・クライアントはDPoPプルーフ・トークンを生成し、DPoPプルーフに暗号学的にバインドされたアクセストークンの取得と提出に使用します。

source: Enabling DPoP support in Quarkus requires a single property.
ja_jp: QuarkusでDPoPサポートを有効にするには、1つのプロパティが必要です。

source: For example:
ja_jp: 例えば、以下のようになります。

source: Require that the access tokens are provided using HTTP `Authorization DPoP` scheme value.
ja_jp: HTTP `Authorization DPoP` スキーム値を使用してアクセストークンが提供されることを要求します。

source: After accepting such tokens, Quarkus will go through the full https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9449#name-checking-dpop-proofs[DPoP token verification process].
ja_jp: このようなトークンを受け入れた後、Quarkusは link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9449#name-checking-dpop-proofs[DPoPトークン]の 完全な link:https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9449#name-checking-dpop-proofs[検証プロセス]を 行います。

source: Mutual TLS token binding
ja_jp: 相互 TLS トークンバインディング

source: https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705[RFC8705] describes a mechanism for binding access tokens to Mutual TLS (mTLS) client authentication certificates. It requires that a client certificate's SHA256 thumbprint matches a JWT token or token introspection confirmation `x5t#S256` certificate thumbprint.
ja_jp: https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705[RFC8705] では、アクセストークンを Mutual TLS (mTLS) クライアント認証証明書にバインドするメカニズムについて説明しています。 クライアント証明書の SHA256 サムプリントが JWT トークンまたはトークンイントロスペクション確認 `x5t#S256` 証明書サムプリントと一致する必要があります。

source: For example, see https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705#section-3.1[JWT Certificate Thumbprint Confirmation Method] and https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705#section-3.2[Confirmation Method for Token Introspection] sections of https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705[RFC8705].
ja_jp: たとえば、 https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705[RFC8705] の https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705#section-3.1[JWT 証明書のサムプリントの確認方法] および https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8705#section-3.2[トークンイントロスペクションの確認方法] セクションを参照してください。

source: MTLS token binding supports a `holder of key` concept, and can be used to confirm that the current access token was issued to the current authenticated client who presents this token.
ja_jp: MTLS トークンバインディングは `キーの所有者` の概念をサポートしており、現在のアクセストークンがこのトークンを提示する現在の認証済みクライアントに発行されたことを確認するために使用できます。

source: When you use both mTLS and OIDC bearer authentication mechanisms, you can enforce that the access tokens must be certificate bound with a single property, after configuring your Quarkus endpoint and Quarkus OIDC to require the use of mTLS.
ja_jp: mTLS と OIDC ベアラー認証メカニズムの両方を使用する場合、Quarkus エンドポイントと Quarkus OIDC で mTLS の使用を要求するように設定した後、強制的にアクセストークンが単一のプロパティーで証明書にバインドされるように指定できます。

source: Require that bearer access tokens must be bound to the client certificates.
ja_jp: ベアラーアクセストークンをクライアント証明書にバインドする必要があることを必須にします。

source: TLS registry configuration for Quarkus OIDC be able to communicate with the OIDC provider over MTLS
ja_jp: Quarkus OIDC の TLS レジストリー設定により、MTLS 経由で OIDC プロバイダーと通信できるようになります。

source: TLS registry configuration requiring external clients to authenticate to the Quarkus endpoint over MTLS
ja_jp: 外部クライアントが MTLS 経由での Quarkus エンドポイントの認証を必須にする TLS レジストリー設定

source: The above configuration is sufficient to require that OIDC bearer tokens are bound to the client certificates.
ja_jp: 上記の設定を使用すると、OIDC ベアラートークンをクライアント証明書にバインドすることが必須にできます。

source: Next, if you need to access both mTLS and OIDC bearer security identities, consider enabling xref:security-authentication-mechanisms.adoc#combining-authentication-mechanisms[Inclusive authentication] with `quarkus.http.auth.inclusive=true`.
ja_jp: 次に、mTLS と OIDC ベアラーセキュリティーアイデンティティーの両方にアクセスする必要がある場合は、 `quarkus.http.auth.inclusive=true` を使用して xref:security-authentication-mechanisms.adoc#combining-authentication-mechanisms[統合認証] を有効にすることを検討してください。

source: Now you can access both MTLS and OIDC security identities as follows:
ja_jp: 次のようにして、MTLS と OIDC の両方のセキュリティーアイデンティティーにアクセスできるようになりました。

source: `SecurityIdentity` always represents the primary mTLS authentication when mTLS is used and an inclusive authentication is enabled.
ja_jp: mTLS が使用され、統合認証が有効になっている場合、 `SecurityIdentity` は常にプライマリー mTLS 認証を表します。

source: OIDC security identity is also available because enabling an inclusive authentication requires all registered mechanisms to produce the security identity.
ja_jp: 統合認証を有効にするには、登録されているすべてのメカニズムでセキュリティーアイデンティティーを生成する必要があるため、OIDC セキュリティーアイデンティティーも利用できます。

source: Authentication after an HTTP request has completed
ja_jp: HTTP リクエストが完了した後の認証

source: Sometimes, `SecurityIdentity` for a given token must be created when there is no active HTTP request context. The `quarkus-oidc` extension provides `io.quarkus.oidc.TenantIdentityProvider` to convert a token to a `SecurityIdentity` instance. For example, one situation when you must verify the token after the HTTP request has completed is when you are processing messages with xref:vertx.adoc#event-bus[Vert.x event bus]. The example below uses the 'product-order' message within different CDI request contexts. Therefore, an injected `SecurityIdentity` would not correctly represent the verified identity and be anonymous.
ja_jp: 場合によっては、アクティブな HTTP リクエストコンテキストが存在しない場合に、特定のトークンの `SecurityIdentity` を作成する必要があります。 `quarkus-oidc` エクステンションは、トークンを `SecurityIdentity` インスタンスに変換するための `io.quarkus.oidc.TenantIdentityProvider` を提供します。 たとえば、HTTP リクエストが完了した後にトークンを検証する必要がある状況の 1 つとして、xref:vertx.adoc#event-bus[Vert.x イベントバス] を使用してメッセージを処理する場合があります。 以下の例では、さまざまな CDI リクエストコンテキスト内で 'product-order' メッセージを使用しています。 したがって、注入された `SecurityIdentity` は、検証されたアイデンティティーを正しく表さず、匿名になります。

source: At this point, the token is not verified when proactive authentication is disabled.
ja_jp: この時点では、プロアクティブ認証が無効な場合、トークンは検証されません。

source: For the default tenant, the `Tenant` qualifier is optional.
ja_jp: デフォルトのテナントの場合、 `Tenant` 修飾子は任意です。

source: Executes token verification and converts the token to a `SecurityIdentity`.
ja_jp: トークンの検証を実行し、トークンを `SecurityIdentity` に変換します。

source: When the provider is used during an HTTP request, the tenant configuration can be resolved as described in the xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[Using OpenID Connect Multi-Tenancy] guide. However, when there is no active HTTP request, you must select the tenant explicitly with the `io.quarkus.oidc.Tenant` qualifier.
ja_jp: HTTP リクエスト中にプロバイダーが使用される場合、テナント設定を解決できます。 xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OpenID Connect マルチテナンシーの使用] ガイドの説明を参照してください。 ただし、アクティブな HTTP リクエストがない場合は、 `io.quarkus.oidc.Tenant` 修飾子を使用してテナントを明示的に選択する必要があります。

source: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#tenant-config-resolver[Dynamic tenant configuration resolution] is currently not supported. Authentication that requires a dynamic tenant will fail.
ja_jp: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#tenant-config-resolver[動的テナント設定解決] は現在サポートされていません。 動的テナントを必要とする認証は失敗します。

source: OIDC request filters
ja_jp: OIDCリクエストフィルター

source: You can filter OIDC requests made by Quarkus to the OIDC provider by registering one or more `OidcRequestFilter` implementations, which can update or add new request headers, and log requests. For more information, see xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-oidc-request-filters[OIDC request filters].
ja_jp: 1 つ以上の `OidcRequestFilter` 実装を登録すると、Quarkus から OIDC プロバイダーに対して行われた OIDC リクエストをフィルタリングできます。この実装により、新しいリクエストヘッダーを更新または追加したり、リクエストをログに記録したりできます。 詳細は、xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-oidc-request-filters[OIDC リクエストフィルター] を参照してください。

source: OIDC response filters
ja_jp: OIDC レスポンスフィルター

source: You can filter responses from the OIDC providers by registering one or more `OidcResponseFilter` implementations, which can check the response status, headers and body in order to log them or perform other actions.
ja_jp: 1 つ以上の `OidcResponseFilter` 実装を登録することで、OIDC プロバイダーからのレスポンスをフィルタリングできます。これにより、レスポンスのステータス、ヘッダー、本文をチェックして、ログに記録したり、その他のアクションを実行したりできます。

source: You can have a single filter intercepting all the OIDC responses, or use an `@OidcEndpoint` annotation to apply this filter to the specific endpoint responses only. For example:
ja_jp: すべての OIDC レスポンスをインターセプトする単一のフィルターを使用することも、 `@OidcEndpoint` アノテーションを使用してこのフィルターを特定のエンドポイントレスポンスにのみ適用することもできます。例:

source: Restrict this filter to requests targeting the OIDC discovery endpoint only.
ja_jp: このフィルターを、OIDC 検出エンドポイントのみを対象とするリクエストに制限します。

source: Check the response `Content-Type` header.
ja_jp: レスポンスの `Content-Type` ヘッダーを確認します。

source: Use `OidcRequestContextProperties` request properties to get the tenant id.
ja_jp: テナント ID を取得するには、 `OidcRequestContextProperties` リクエストプロパティーを使用します。

source: Get the response data as String.
ja_jp: レスポンスデータを文字列として取得します。

source: Programmatic OIDC start-up
ja_jp: プログラムによる OIDC のスタートアップ

source: OIDC tenants can be created programmatically like in the example below:
ja_jp: OIDC テナントは、次の例のようにプログラムで作成できます。

source: The code above is a programmatic equivalent to the following configuration in the `application.properties` file:
ja_jp: 上記のコードは、 `application.properties` ファイル内の次の設定とプログラム的に同等です。

source: Should you need to configure more OIDC tenant properties, use the `OidcTenantConfig` builder like in the example below:
ja_jp: さらに多くの OIDC テナントプロパティーを設定する必要がある場合は、次の例のように `OidcTenantConfig` ビルダーを使用します。

source: For more complex setup involving multiple tenants please see the xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#programmatic-startup[Programmatic OIDC start-up for multitenant application] section of the OpenID Connect Multi-Tenancy guide.
ja_jp: 複数のテナントが関係するより複雑な設定については、OpenID Connect マルチテナンシーガイドの xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#programmatic-startup[マルチテナントアプリケーション用のプログラムによる OIDC の起動] セクションを参照してください。

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OIDC configuration properties]
ja_jp: xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OIDC設定プロパティリファレンス]

source: xref:security-oidc-bearer-token-authentication-tutorial.adoc[Protect a service application by using OIDC Bearer token authentication]
ja_jp: xref:security-oidc-bearer-token-authentication-tutorial.adoc[OIDCベアラートークン認証によるサービスアプリケーションの保護]

source: xref:security-openid-connect-client-reference.adoc[OpenID Connect and OAuth2 client and filters reference guide]
ja_jp: xref:security-openid-connect-client-reference.adoc[OpenID ConnectおよびOAuth2クライアントとフィルターのリファレンスガイド]

source: xref:security-jwt-build.adoc[Sign and encrypt JWT tokens with SmallRye JWT Build]
ja_jp: xref:security-jwt-build.adoc[JSONウェブトークン (JWT) のビルド、署名、暗号化]

source: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#oidc-jwt-oauth2-comparison[Choosing between OpenID Connect, SmallRye JWT, and OAuth2 authentication mechanisms]
ja_jp: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#oidc-jwt-oauth2-comparison[OpenID Connect、SmallRye JWT、OAuth2の認証メカニズムの選択]

source: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#combining-authentication-mechanisms[Combining authentication mechanisms]
ja_jp: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#combining-authentication-mechanisms[認証メカニズムの組み合わせ]

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]

source: xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Admin Client]
ja_jp: xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Adminクライアント]

source: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[Using OpenID Connect Multi-Tenancy]
ja_jp: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OpenID Connect マルチテナンシーの使用]

source: link:https://www.keycloak.org/documentation.html[Keycloak documentation]
ja_jp: link:https://www.keycloak.org/documentation.html[Keycloak ドキュメント]
